站住
来者何人
我乃蜀南侯世子夫人
打开城门
世子夫人深夜领兵至此
意欲何为
恕末将甲胄在身 职责所在
不能放行
我奉荣贵妃娘娘密令
今夜调集蜀南侯府精锐入宫
若误了时辰
你担待得起吗
立刻打开城门
我念你是初犯 从轻发落
从轻发落
你是什么身份
你
我是蜀南侯府世子
步疏林的双生妹妹
胡说
世子什么时候有过胞妹啊
萧闻溪
你确实有几分聪明
装得知书达理 善解人意
我接到太子妃的密函才知道
原来你有这么多的心思和伪装
我听不懂你在说什么
你调虎离山
利用令牌蒙骗步家府兵为你驱使
你意欲带兵入皇城
协助荣贵妃逼宫
你敢如此筹谋
也要先问问我答不答应
还愣着干吗
快抓了这个冒名顶替的人
动手啊
拿下
带走
走
多谢蜀南军鼎力相助
沈世子言重了
义不容辞
末将奉尧西公主密令
率澜海将士前来
公主有令
一切听凭沈世子调遣
太子妃安危系于一线
多谢二位鼎力相助
云安感念在心
众将士听令
在
随我入宫护驾
挡我者
杀无赦
杀
阿兄
收手吧
不能再错下去了
我做什么
皆与你无关
你给我让开
不让
我今日
绝不会让你走过去
萧长赢
你给我让开
不让
我最后一次警告你
不要插手任何事情
阿兄
你知道吗
在小九心里
你比这世间所有的一切都重要
旁人都羡妒我生在天家
才能如此无忧无虑地长大
可我知道
那是因为我有一个强大的兄长
替我撑起了一片天
我曾有两个承诺
一为汐和
今日
我宁可死
也要护她周全
二为阿兄
小九这辈子
与阿兄手足相连
永不背弃
可如今
你一步踏错
定会万劫不复
我不想看到你落到这般下场
阿兄
就在我这儿
到此为止吧
小九
来人
把他押入大牢
诺
阿兄
你不能去
萧长卿
不可以
母妃
卿儿
没事吧
信王殿下这是何意
你难道觉得自己
还有胜算
没到最后一刻
何以定输赢
把诏书给我
休想
你当真以为
我会把皇位让给一个小儿
今日之争
我不会退让
好
今日除了你
所有人都会死在这里
来人
杀
报
信王殿下
蜀南军进宫了
还有西北军和澜海军队
也闯进来了
不
不可能
你
你如何把消息传出去的
信王有不臣之心
速请卫国公世子沈云安入京
以备不虞
寝宫内除了陛下
还有何人
回太子妃殿下
在旁的有太史监 宗正寺
礼部的几位大人
皆为奉旨入内
还有太史丞 礼部侍郎候在殿外
我正好有事想要问询礼部侍郎
见到陛下前
可否和他聊上几句
诺
臣礼部侍郎邬善
参见太子妃殿下
不知太子妃今日召微臣前来
所为何事
我有一事需邬大人单身涉险
此事事关重大
邬大人可愿助我一臂之力
太子妃有所不知
太子此前曾有过交代
见太子妃 如见太子
当年
若非太子殿下力排众议
任用寒门士子
臣绝无今日
且我等寒门子弟
皆仰赖太子殿下擢拔寒门
唯贤是举的恩德
毕生宏愿才得以施展
士为知己者死
太子妃殿下交给臣的任务
臣
万死莫辞
好
我兄长已候在京郊紫云山
你亲自去一趟
让他即刻联系步世子
和淑妃亲卫
即刻入宫护驾
如今城内外戒备森严
前路凶险无比
有劳邬大人了
臣熟谙京郊小道
此行定不辱使命
请太子妃殿下务必放心
你早就想好
要与我对杀
你本可以
不走到这一步的
妹妹
走
蹲下 别动
皇宫已控
叛贼一个都逃不了
辛苦了 阿兄
末将参见太子妃殿下
我等三军将士
谨遵太子妃号令
听候调遣
诸位请起
诺
荣氏叛贼
大势已去
负隅顽抗
只有死路一条
念及尔等
或许有被胁迫之情
即刻放下武器
可保全家人性命
若执迷不悟
绣衣使在此
格杀勿论
我等都是荣贵妃逼迫的
我们愿降
卿儿
卿儿 停手吧
我们彻底败了呀
母妃求你了
求你了
母妃
孩儿对不住您
卿儿
押下去
我有话
想单独与太子妃说
你想说什么
我知你的能力
只要你想
就能以太后之尊临朝
可女子执掌天下
这条路
你会走得很艰辛
如今
你救百官于刀戈
往后
无论你想做什么
再无人敢置喙半句
你的意思是
这一切
从逼我嫁给你
到我们之间刀剑相向
都是你刻意为之
你我之间
注定水火不容
你的最大阻碍
是我萧长卿
但现在
我是谋反的逆贼
你的一切阻碍
将不复存在
我去叫太医
不要
在生命最后一刻
我想看着你
我早就和你说过
我可以自己面对
为什么还要走到这一步
我深知自己的心
只要我活着
就无法对你放手
无法做到不靠近你
我的存在
我的执念
终将成为你的枷锁
唯有我死了
才能还我们自由
我曾经允诺过
为了你可以放弃一切
以命相护
上一次
我没有做到
但这一次
我终于没有负你
能不能 能不能
满足将死之人
一个心愿
好吗
回答我一个问题
你说
你是不是顾青栀
是不是
初见你那天
也是这样的下雨天
真好
皇上
就在刚刚
你一手栽培的储君
意图谋反
不可能
长卿
绝不可能做出谋逆之事
他已经被诛杀了
谁敢篡夺皇位
这就是下场
你的儿子一个个离你而去
你是不是很痛心呢
阿娘
你为什么要这么做
太后娘娘一直在等这一刻
对吗
是啊
这一天
我等了整整二十多年
就是因为你
让我功亏一篑了
你是什么时候
怀疑我的
顾青姝只是一介无依无靠的孤女
那些兵行险着的谋划
背后必有人襄助
在她身边最高位的人
就是太后
更重要的是
她在金锁里给我下的毒香
那香
乃是西域奇香改制
那香方的底子
是太后常用的凝神香
宫中独此一份
仔细想想
顾青姝为何敢撺掇二皇子
与东宫为敌
四皇子又是如何秘密入宫行刺
为何能策反禁军
还有梁妃 二皇子之死
桩桩件件
都与太后有关
阿娘
你为何要这么做
因为
因为我恨啊
太后可知
太子殿下一向敬重祖母
在他心中
除了陛下
最亲的人就是您
他从来都没有怀疑过
您会给他下毒
七郎的毒
是你下的
是啊
谁让他是
皇上最宠爱的儿子呢
当年
是你站在城头
不派援兵
眼睁睁地看着谦王
我的亲生儿子
孤军奋战
战死沙场
二十年了
我没有一日不想他
我也知七郎是无辜的
我也不忍过
可一想到我枉死的儿子
我就心如刀割
阿娘
七郎不是我的骨血
他是皇兄的亲骨肉
是您的亲皇孙
谦王他殉国之前
嘱咐于我
明日敌军主力来攻
我带兵出城
你来守城
记住你我的约定
一声信号来援
二声
则死守
这是军令
定不负阿兄所托
是信号
是阿兄的信号
点齐兵马 开城门
驰援谦王
等等 诺
快
慢
两声
怎么会是两声
传我将令
全军将士
死守城郭
你说什么呢
英国公 英国公
别冲动
谦王殿下现在被围困
我等就见死不救吗
弓弩手上弦
城门
绝不可开
难道你要亲眼看着谦王殿下
战死疆场啊
他是你的兄长啊
你的兄长
这是我与阿兄之间的死约
擅开城门者
杀无赦
阿兄
觉崇
蕴州城
乃西北咽喉
你一定要守住
万不可让百姓陷于水火
但你是未来的储君
你要回皇都
你不能死在这儿
用我一命
换得百姓对朝廷的一丝信赖
对未来的一丝期盼
我死在这里
死得其所
阿兄 你心怀万民
但觉崇
心系阿兄
小的时候
我在宫中
便是个无足轻重之人
只有阿兄
发现我心中的空缺
予我尊严
阿兄能为你做的
全都是在用度之上
体面之上
与我一样
唯独这一次
阿兄不想你
与我一样
不
不 阿兄
好好活下去
不
阿兄 你要撑住
你要撑住啊
我的王妃
即将临盆
照顾好
他们母子
阿兄
老奴
老奴罪该万死
嫂嫂
嫂嫂她怎么了
王妃
王妃听闻谦王殿下薨逝
悲恸攻心
动了胎气
血崩不止
刚刚
去了
嫂嫂
觉崇无用
没把阿兄给带回来
殿下
小皇孙降生
是否要立即派信
告知皇后娘娘
谦王妃薨逝
腹中胎儿未能保住
母子
俱亡
可是殿下
小皇孙明明 本王说了
母子俱亡
殿下
来人
属下在
屋内这几人
冲撞王妃遗体
意图不轨
处理得干净些
别留痕迹
诺
殿下 殿下饶命啊
从今往后
你就是我的孩子
太后千岁千岁千千岁
赵大人从宫外捎来一个包裹
要求必须当面交给您
钧枢真的很好奇
阿爹究竟是个什么样的人
你阿爹
在阿娘的心中
是个完人